Blum Axioms and Nondeterministic Function Computation

### 2016-07-03 ctic.tex
ctic.tex: Mencionadas enumerações de Gödel e axiomas de Blum.

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Definição de Goldreich}
    Problema: máquinas que ajem de acordo com esta definição \\
    podem ser facilmente invertidas;\\
    portanto, se alguma máquina não-determinística resolvesse $\SAT$ \\
    em tempo polinomial (de acordo com esta definição) \\
    poderíamos simplesmente inverter a saída, \\
    provando que $\NP = \coNP$.
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}
    \frametitle{Enumerações Aceitáveis de Gödel}
    \begin{definition}
        Seja $\mathcal P$ o conjunto das funções parciais computáveis. \\
        Uma \emph{enumeração de Gödel aceitável} \\
        é uma função sobrejetora $\phi: \{0, 1\}^* \to \mathcal P$ que possui
        \cite[p.~41]{Rogers1987}
        \begin{itemize}
            \item uma função computável $U$ tal que $U(w, x) = \phi_w(x)$ \\
                (Teorema da máquina universal); e
            \item uma função computável $\sigma$ tal que
                    $\phi_{\sigma(w, x)}(y) = \phi_w(x, y)$ \\
                (Teorema $S_{mn}$).
        \end{itemize}
    \end{definition}
\end{frame}

\begin{frame}
    \frametitle{Exemplos}
    \begin{itemize}
        \item Enumerações de máquinas de Turing
        \item Qualquer linguagem de programação moderna
        \item Contraexemplo: Definição de Hopcroft e Ullman
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Definição de Goldreich}
    Problema: máquinas que agem de acordo com esta definição \\
    podem ser facilmente invertidas;\\
    portanto, se alguma máquina não-determinística resolvesse $\SAT$ \\
    em tempo polinomial (de acordo com esta definição) \\
    poderíamos simplesmente inverter a saída, \\
    provando que $\NP = \coNP$.
\end{frame}

\begin{frame}
    \frametitle{Axiomas de Blum}
    \begin{definition}
        Dada uma enumeração aceitável $\phi$, \\
        uma \emph{medida de complexidade} é uma função \\
        $\Phi: \{0, 1\}^* \times \{0, 1\}^* \to \mathbb N$ tal que~\cite[p.~324]{Blum1967}
        \begin{itemize}
            \item $\Phi(w, x)$ está definido se e só se $\phi_w(x)$ o está; e \\
            \item O predicado ``$\Phi(w, x) = k$'' é decidível.
        \end{itemize}
    \end{definition}
    (Classes de complexidade podem ser generalizadas diretamente)
\end{frame}

\begin{frame}
    \frametitle{Axiomas de Blum --- Exemplos}
    \begin{itemize}
        \item Tempo
        \item Espaço
        \item Número de mudanças de estado
        \item Número de vezes que uma célula da fita é alterada
        \item Definição de Goldreich \\
            (Problema: Classe análoga à $\P$ não contém análogo de $\SAT$, \\
            a menos que $\NP = \coNP$.)
    \end{itemize}
\end{frame}
